### 2011-06-17 paper.tex
1a. versao verdadeiramente enviada ao francisco

Uma tecnologia operacinal tem evoluido, mais recentemente para sistemas de grande
escala~\cite{Argarwal:Snavely:etal:ICCV09,Pollefeys:VanGool:etal:handheld:IJCV2004},
a partir do desenvolvimento da detecção robusta de
\emph{features}~\cite{mikolajczyk:schmid:IJCV04}, o
\emph{fitting} robusto e seleção de correspondências baseados em \ransac, e o
desenvolvimento de métodos de geometria projetiva para calibrar duas ou três
imagens e progressivamente adicionar imagens e extrair estrutura 3D dessas
\emph{features} na forma de nuvens de pontos. A minha pesquisa reconhece a importância
desses avanços, mas também identifica problemas que ocorrem na prática, como por
exemplo a falta parcial ou total de \emph{features}. Minha pesquisa propõe,
assim, desenvolver uma nova tecnologia baseada em fragmentos de curvas gerais,
no lugar de pontos. Além de curvas, pesquiso também a reconstrução detalhada de
superfícies gerais, em vez de apenas planos, como é comum na literatura em visão
estéreo onde as câmeras já estão calibradas. O desenvolviento desta tecnologia
requer uma mudança de foco além da tradicional geometria projetiva para a
geometria diferencial, incluindo a geometria diferencial projetiva. A tecnologia
desenvolvida nesta pesquisa para calibrar e reconstruir a partir de múltiplas
vistas aumentará o arsenal atual da área, e é baseada na construção de um esboço
de curvas 3D chamado o \emph{3D Curve Sketch}. Estas curvas delineam contornos e
marcas das superfícies que formam a cena 3D a ser reconstruída, e formam uma
estrutura de suporte sobre a qual as superfícies serão reconstruídas.

@@

Pretendo dar continuidade a uma linha de pesquisa que realizei junto ao prof.\ Peter Giblin 
em que desenvolvemos um método para calibragem de câmera, dados
medidas de geometria diferencial. Dada
uma curva 3D, e uma projeção perspectiva 2D, bem como geometria diferencial
(tangente, curvaturas, \etc) medida em ambas as curvas, desenvolvi um método que
permite calibrar as câmeras, recuperando o centro de projeção relativo à curva
3D, bem como a rotação da câmera, Figura~\ref{fig:pose:from:curves}. Este método é fundamental para o uso em um
sistema de auto-calibração de grande escala, em que pontos de vista são
calibrados um a um relativos a uma reconstrução inicial. 
\begin{figure}
\centering
  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{figs/pose-from-curves.eps}
  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{figs/pose-from-curves-tangents.eps}
\caption{% 
(a) O problema de se determinar a pose da câmera, $\rot$, $\transl$, dadas curvas
espaciais em um sistema global de coordenadas e suas projeções em um sistema de
coordenados da imagem. Minha abordagem consiste  em (b) dterminar a pose da
câmera $\rot$, $\transl$, dados pontos-tangentes em 3D (ou seja, geometria
diferencial local) em um sistema de coordenadas global e na imagem.
}\label{fig:pose:from:curves}
\end{figure}
Durante minha estadia no IPRJ trabalharei em um
problema similar para três câmeras, sem exigir o conhecimento de modelo de curva
3D. Dados pontos de curva atribuídos de geometria diferencial (\eg, tangente) em
correspondência entre três imagens, o objetivo é determinar a pose relativa das
câmeras, Figura~\ref{fig:trifocal:pose}.
\begin{figure}
\begin{center}
   \centering
   \includegraphics[height=2in]{figs/trifocal-pose-from-curves-tangents.eps}
\end{center}
   \vspace{-0.7truecm}
   \caption{
Determinando a pose de três câmeras a partir de geometria diferencial em
correspondência.
}
\label{fig:trifocal:pose}
\end{figure}

@@

O sistema prático inicial foi publicado na conferência IEEE Computer Vision and Pattern
Recognition (CVPR) 2010~\cite{Fabbri:Kimia:CVPR10}. Pretende-se realizar no IPRJ
um artigo
relatando uma versão mais avançada deste sistema a ser enviado para
publicação na IEEE Pattern Analysis and Machine Intelligence, também uma das
duas melhores publicações nesta área.

@@

\section{Cronograma das Atividades}
A tabela abaixo mostra o cronograma para as atividades descritas. Para a
execução deste projeto, o período foi dividido em etapas aproximadamente
trimestrais.
\begin{center}
\begin{tabular} {||r|c|c|c|c||}
\hline
\textbf{Etapas} & 1 & 2 & 3 & 4 \\
\hline
Auto-calibração Trifocal & X & X &   & \\
\hline
Sistema 3D Curve Sketch &   & X & X & X \\
\hline
Estudo de Geometria Algébrica & X & X &   &  \\
\hline
Experimentos de Larga escala &   &   & X & X\\
\hline
Software livre &   & X & X & X\\
\hline
Elaboração de Publicações &   & X & X & X\\
\hline
\end{tabular}
\end{center}

>>>>

Uma tecnologia operacional tem evoluido, mais recentemente para sistemas de grande
escala~\cite{Argarwal:Snavely:etal:ICCV09,Pollefeys:VanGool:etal:handheld:IJCV2004},
a partir do desenvolvimento da detecção robusta de
\emph{features}~\cite{mikolajczyk:schmid:IJCV04}, o
\emph{fitting} robusto e seleção de correspondências baseados em \ransac, e o
desenvolvimento de métodos de geometria projetiva para calibrar duas ou três
imagens e progressivamente adicionar imagens e extrair estrutura 3D dessas
\emph{features} na forma de nuvens de pontos. A minha pesquisa reconhece a importância
desses avanços, mas também identifica problemas que ocorrem na prática, como por
exemplo a falta parcial ou total de \emph{features}. Minha pesquisa propõe,
assim, desenvolver uma nova tecnologia baseada em fragmentos de curvas gerais,
no lugar de pontos. Além de curvas, pesquiso também a reconstrução detalhada de
superfícies gerais, em vez de apenas planos, como é comum na literatura em visão
estéreo onde as câmeras já estão calibradas. O desenvolviento desta tecnologia
requer uma mudança de foco além da tradicional geometria projetiva para a
geometria diferencial, incluindo a geometria diferencial projetiva. A tecnologia
desenvolvida nesta pesquisa para calibrar e reconstruir a partir de múltiplas
vistas aumentará o arsenal atual da área, e é baseada na construção de um esboço
de curvas 3D chamado o \emph{3D Curve Sketch}. Estas curvas delineam contornos e
marcas das superfícies que formam a cena 3D a ser reconstruída, e formam uma
estrutura de suporte sobre a qual as superfícies serão reconstruídas.

@@

Pretendo dar continuidade a uma linha de pesquisa que realizei junto ao prof.\ Peter Giblin 
em que desenvolvemos um método para calibragem de câmera, dados
medidas de geometria diferencial. Dada
uma curva 3D, e uma projeção perspectiva 2D, bem como geometria diferencial
(tangente, curvaturas, \etc) medida em ambas as curvas, desenvolvi um método que
permite calibrar as câmeras, recuperando o centro de projeção relativo à curva
3D, bem como a rotação da câmera, Figura~\ref{fig:pose:from:curves}. Este método é fundamental para o uso em um
sistema de auto-calibração de grande escala, em que pontos de vista são
calibrados um a um relativos a uma reconstrução inicial. 
\begin{figure}
\centering
  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{figs/pose-from-curves.eps}
  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{figs/pose-from-curves-tangents.eps}
\caption{% 
(a) O problema de se determinar a pose da câmera, $\rot$, $\transl$, dadas curvas
espaciais em um sistema global de coordenadas e suas projeções em um sistema de
coordenados da imagem. Minha abordagem consiste  em (b) determinar $\rot$,
$\transl$, dados pontos-tangentes em (ou seja, geometria diferencial local) em
um sistema de coordenadas global 3D e na imagem.
}\label{fig:pose:from:curves}
\end{figure}
Durante minha estadia no IPRJ trabalharei em um
problema similar para três câmeras, sem exigir o conhecimento de modelo de curva
3D. Dados pontos de curva atribuídos de geometria diferencial (\eg, tangente) em
correspondência entre três imagens, o objetivo é determinar a pose relativa das
câmeras, Figura~\ref{fig:trifocal:pose}.
\begin{figure}
\begin{center}
   \centering
   \includegraphics[height=2in]{figs/trifocal-pose-from-curves-tangents.eps}
\end{center}
   \vspace{-0.7truecm}
   \caption{
Determinando a pose de três câmeras a partir de geometria diferencial em
correspondência.
}
\label{fig:trifocal:pose}
\end{figure}

@@

O sistema prático inicial foi publicado na conferência IEEE Computer Vision and Pattern
Recognition (CVPR) 2010~\cite{Fabbri:Kimia:CVPR10}. Pretende-se realizar no IPRJ
um artigo
relatando uma versão mais avançada deste sistema a ser enviado para
publicação na IEEE Pattern Analysis and Machine Intelligence.

@@

\section{Cronograma das Atividades}
A tabela abaixo mostra o cronograma para as principais atividades descritas. Para a
execução deste projeto, o período foi dividido em etapas aproximadamente
trimestrais.
\begin{center}
\begin{tabular} {||r|c|c|c|c||}
\hline
\textbf{Etapas} & 1 & 2 & 3 & 4 \\
\hline
Auto-calibração Trifocal & X & X &   & \\
\hline
Sistema 3D Curve Sketch &   & X & X & X \\
\hline
Estudo de Geometria Algébrica & X & X &   &  \\
\hline
Experimentos de Larga escala &   &   & X & X\\
\hline
Software livre &   & X & X & X\\
\hline
Elaboração de Publicações &   & X & X & X\\
\hline
\end{tabular}
\end{center}
